# Python_Django

# Django Video Upload App

Это Django приложение предназначено для загрузки видеофайлов в Yandex Object Storage (объектное хранилище Яндекс Облака). В данном руководстве представлены шаги для настройки Yandex Cloud и запуска приложения.

## Основные шаги:
1. Регистрация в Yandex Cloud.
2. Настройка платёжного счёта.
3. Создание бакета (bucket) для хранения видео.
4. Настройка Python приложения с использованием Django для загрузки файлов.
5. Запуск приложения локально или в облаке.

### 1. Регистрация на Yandex Cloud
Для начала работы с Yandex Cloud необходимо создать аккаунт.

1. Перейдите на сайт [Yandex Cloud](https://cloud.yandex.ru) и нажмите "Войти".
2. Используйте ваш существующий аккаунт Yandex или создайте новый.
3. Пройдите процесс регистрации, указав ваши контактные данные.

### 2. Создание платёжного счёта
Для использования Yandex Cloud необходимо создать платёжный счёт. Без активного счёта невозможно использовать ресурсы облака.

1. После входа в консоль Yandex Cloud перейдите в раздел **Биллинг**.
2. Нажмите на кнопку "Создать платёжный аккаунт" и следуйте инструкциям.
3. Заполните платёжную информацию (платёжные данные, номер карты).
4. Завершите создание платёжного аккаунта.

### 3. Создание бакета для хранения видео
Бакет в Yandex Object Storage — это место для хранения файлов.

1. Перейдите в **Консоль управления Yandex Cloud**.
2. Выберите сервис "Object Storage".
3. Нажмите "Создать бакет".
   - Укажите уникальное имя для бакета.
   - Выберите регион (например, `ru-central1`).
   - Оставьте остальные параметры по умолчанию.
4. Сохраните настройки.

### 4. Настройка приложения

#### Шаг 1: Клонируйте репозиторий

```bash
git clone https://github.com/Dmitryser1/Python_Django.git
cd Python_Django
```

#### Шаг 2: Установка зависимостей

```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # для Windows: venv\Scripts\activate
pip install -r requirements.txt
```


#### Шаг 3: Настройка Yandex Object Store

1. Перейдите в раздел "Сервисные аккаунты" в Yandex Cloud.
2. Создайте новый сервисный аккаунт и привяжите к нему роль "storage.admin".
3. Создайте статический ключ доступа:
4. Перейдите в раздел "Сервисные аккаунты".
5. Найдите ваш аккаунт и создайте ключ доступа (Access Key ID и Secret Access Key).
6. Сохраните полученные данные.

#### Шаг 4 Настройка переменных окружения

Создайте .env файл в корне проекта и добавьте следующие параметры

```makefile
YANDEX_CLOUD_ACCESS_KEY=ваш_доступ_ключ
YANDEX_CLOUD_SECRET_KEY=ваш_секретный_ключ
YANDEX_CLOUD_BUCKET_NAME=имя_вашего_бакета
YANDEX_CLOUD_ENDPOINT=https://storage.yandexcloud.net
```

#### Шаг 5: Примените миграции и запустите сервер

```bash
python manage.py migrate
python manage.py runserver
```
